---
title: "Skolebarn og astma"
type: pub
---
<h1>Publication</h1>
<article id="csl-bib-container-AS954E2T" class="csl-bib-container">
  <div class="csl-bib-body" style="line-height: 1.35; padding-left: 1em; text-indent:-1em;">
  <div class="csl-entry">Trollvik, A. (2017). Skolebarn og astma. In L. G. Kvarme (Ed.), <i>S&#xE5;rbare skolebarn: trivsel og helse for barn med psykososiale utfordringer</i> (pp. 192&#x2013;211). Fagbokforl.</div>
</div>
  <div class="csl-bib-buttons">
    <a href="#taxonomy-article-AS954E2T" class="csl-bib-button">Archive</a>
    <a href="https://app.cristin.no/results/show.jsf?id=1514778" alt="Cristin URL" class="csl-bib-button">Cristin</a>
    <a href="http://zotero.org/groups/5022929/items/AS954E2T" alt="Zotero URL" class="csl-bib-button">Zotero</a>
    <a href="#abstract-article-AS954E2T" class="csl-bib-button">Abstract</a>
  </div>
  <div id="csl-bib-meta-container-AS954E2T"></div>
</article>
<div id="csl-bib-meta-AS954E2T" class="csl-bib-meta">
  <article id="abstract-article-AS954E2T" class="abstract-article">
    <h1>Abstract</h1>
    Dette kapitlet handler om barn som har astma og hvilke utfordringer de kan møte i skolehverdagen. Kapitlet tar for seg temaer som omhandler kunnskap om astma og allergi hos barn. Leseren vil få innsikt i hvordan det kan oppleves for et barn å ha astma og hvordan de erfarer skolehverdagen. Bruk av læremateriellet «Ane og Bronky» beskrives i dette kapitlet. Materiellet kan hjelpe barn som har astma, medelever og lærere til å forstå astma i en skolesetting. Det kan brukes i skolen både til individuell- og gruppeundervisning og hjemme av barnet selv, foreldre, søsken og venner. Gjennom et case vil jeg eksemplifisere hvilke utfordringer skoleeleven Kristian har i hverdagen. Det problematiseres hva helsesøster, kontaktlærer og kroppsøvingslærer i skolen kan bidra med for å støtte elever som har astma. Tilslutt i kapitlet knyttes begreper som helsefremmende prosesser, empowerment og salutogenese til elever som har astma og hvordan begrepene kan forstås i forhold til deres erfaringer.
  </article>
  <article id="taxonomy-article-AS954E2T" class="taxonomy-article">
    <h1>Archive</h1>
    <ul>
      <li>Inland Norway University of Applied Sciences</li>
      <li>Faculty of Social and Health Sciences</li>
      <li>Department of Health and Nursing Sciences</li>
      <li>2017</li>
      <li>November</li>
    </ul>
  </article>
</div>
